---
stage: Create
group: Source Code
info: To determine the technical writer assigned to the Stage/Group associated with this page, see <https://handbook.gitlab.com/handbook/product/ux/technical-writing/#assignments>
title: システムノート
description: システムで生成されたアクティビティノートを作業アイテムで追跡し、表示します。
---

{{< details >}}

- プラン: Free、Premium、Ultimate
- 提供形態: GitLab.com、GitLab Self-Managed、GitLab Dedicated

{{< /details >}}

システムノートは、GitLabオブジェクトのライフサイクル中に発生するイベントの履歴を理解するのに役立つ短い説明です:

- [アラート](../../operations/incident_management/alerts.md)。
- [デザイン](issues/design_management.md)。
- [イシュー](issues/_index.md)。
- [マージリクエスト](merge_requests/_index.md)。
- [目標と主な成果](../okrs.md)（OKR）。
- [タスク](../tasks.md)。

GitLabは、GitまたはGitLabアプリケーションによってトリガーされるイベントに関する情報をシステムノートに記録します。システムノートは`<Author> <action> <time ago>`の形式を使用します。

## システムノートの表示またはフィルタリング {#show-or-filter-system-notes}

デフォルトでは、システムノートは表示されません。表示される場合は、最も古いものから表示されます。フィルターまたはソートオプションを変更すると、選択内容はすべてのセクションで記憶されます。マージリクエストを除くすべてのアイテムタイプで、フィルタリングオプションは次のとおりです:

- **すべてのアクティビティを表示**はコメントと履歴の両方を表示します。
- **コメントのみ表示**はシステムノートを非表示にします。
- **履歴のみ表示**はユーザーコメントを非表示にします。

マージリクエストには、より詳細なフィルタリングオプションがあります。

### エピック上で {#on-an-epic}

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、プロジェクトを見つけます。
1. 左側のサイドバーで、**計画** > **作業アイテム**を選択します。
1. フィルターバーで、フィルター**タイプ**、演算子**等しい**、値**エピック**を選択します。
1. 目的のエピックを特定し、そのタイトルを選択します。
1. **アクティビティ**セクションに移動します。
1. **並べ替えとフィルタリング**には、**すべてのアクティビティを表示**を選択します。

### イシュー上で {#on-an-issue}

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、プロジェクトを見つけます。
1. 左側のサイドバーで、**計画** > **作業アイテム**を選択し、次に**タイプ**=**イシュー**でフィルタリングして、目的のイシューを選択します。
1. **アクティビティ**に移動します。
1. **並べ替えとフィルタリング**には、**すべてのアクティビティを表示**を選択します。

### マージリクエスト上で {#on-a-merge-request}

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、プロジェクトを見つけます。
1. 左側のサイドバーで、**コード** > **マージリクエスト**を選択して、マージリクエストを見つけます。
1. **アクティビティ**に移動します。
1. すべてのシステムノートを表示するには、**並べ替えとフィルタリング**に**すべてのアクティビティを表示**を選択します。返されるシステムノートのタイプを絞り込むには、次のうち1つ以上を選択します:

   - **承認**
   - **担当者とレビュアー**
   - **コメント**
   - **コミットとブランチ**
   - **編集**
   - **ラベル**
   - **ロック状態**
   - **メンション**
   - **マージリクエストのステータス**
   - **トラッキング**

## プライバシーに関する考慮事項 {#privacy-considerations}

アクセスできるオブジェクトにリンクされているシステムノートのみを表示できます。

たとえば、誰かがプライベートプロジェクトのイシューであなたのイシュー111に言及した場合:

- プロジェクトメンバーは、イシュー111で次のノートを参照します: `Alex Garcia mentioned in agarcia/private-project#222`。
- プロジェクトの非メンバーは、ノートをまったく表示できません。

## 関連トピック {#related-topics}

- [ノートAPI](../../api/notes.md)
