---
stage: Tenant Scale
group: Organizations
info: To determine the technical writer assigned to the Stage/Group associated with this page, see <https://handbook.gitlab.com/handbook/product/ux/technical-writing/#assignments>
description: グループのアクセスレベルと権限を設定および管理します。
title: グループアクセスと権限
---

{{< details >}}

- プラン: Free、Premium、Ultimate
- 提供形態: GitLab.com、GitLab Self-Managed、GitLab Dedicated

{{< /details >}}

グループを構成して、グループの権限とアクセスを制御します。詳細については、[プロジェクトとグループの共有](../project/members/sharing_projects_groups.md)も参照してください。

## Gitアクセスプロトコルを制限する {#restrict-git-access-protocols}

{{< history >}}

- GitLab 15.1で[導入](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/365601)されました。
- GitLab 16.0で[機能フラグが削除](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/365357)されました。

{{< /history >}}

グループのリポジトリへのアクセスに使用できるプロトコルを、SSH、HTTPS、またはその両方に設定できます。この設定は、管理者が[インスタンスの設定](../../administration/settings/visibility_and_access_controls.md#configure-enabled-git-access-protocols)を構成すると無効になります。

グループの許可されたGitアクセスプロトコルを変更するには、次の手順に従います。

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、グループを見つけます。
1. 左側のサイドバーで、**設定** > **一般**を選択します。
1. **権限とグループ機能**セクションを展開します。
1. **有効なGitアクセスプロトコル**から許可されたプロトコルを選択します。
1. **変更を保存**を選択します。

## IPアドレスでグループアクセスを制限する {#restrict-group-access-by-ip-address}

{{< details >}}

- プラン: Premium、Ultimate
- 提供形態: GitLab.com、GitLab Self-Managed、GitLab Dedicated

{{< /details >}}

組織のユーザーのみが特定のリソースにアクセスできるようにするために、IPアドレスでグループへのアクセスを制限できます。このトップレベルグループ設定は、以下に適用されます。

- サブグループ、プロジェクト、イシューを含むGitLab UI。GitLab Pagesには適用されません。
- API。
- GitLab Self-Managedでは、グループに対して[グローバルに許可されるIPアドレス範囲](../../administration/settings/visibility_and_access_controls.md#configure-globally-allowed-ip-address-ranges)を設定することもできます。

管理者は、IPアドレスによる制限されたアクセスを[グローバルに許可されるIPアドレス](../../administration/settings/visibility_and_access_controls.md#configure-globally-allowed-ip-address-ranges)と組み合わせることができます。

> [!warning]
> IP制限には、`X-Forwarded-For`ヘッダーの適切な設定が必要です。IPスプーフィングのリスクを制限するには、クライアントから送信された`X-Forwarded-For`ヘッダーを上書きする必要があります（追加してはいけません）。
>
> アップストリームプロキシまたはロードバランサーなしでデプロイする場合は、ユーザーからの直接リクエストを受信するサーバーを構成して、元のクライアントIPアドレスを保持し、`X-Forwarded-For`ヘッダーを上書きします。たとえば、NGINXでは、設定ファイルを修正して以下を含めます。
>
> ```plaintext
> proxy_set_header X-Forwarded-For $remote_addr;
> ```
>
> アップストリームプロキシまたはロードバランサーを使用してデプロイする場合は、プロキシまたはロードバランサーを構成して、元のクライアントIPアドレスを保持し、`X-Forwarded-For`ヘッダーを上書きします。このアプローチにより、GitLabは、元のクライアントから始まるIPの完全なチェーンを受信し、IP制限を正しく評価できます。たとえば、NGINXでは、設定ファイルを修正して以下を含めます。
>
> ```plaintext
> proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;
> ```

IPアドレスでグループアクセスを制限するには、次の手順に従います。

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、グループを見つけます。
1. 左側のサイドバーで、**設定** > **一般**を選択します。
1. **権限とグループ機能**セクションを展開します。
1. **IPアドレスによるアクセス制限**テキストボックスに、CIDR表記でIPv4またはIPv6アドレス範囲のリストを入力します:

   ```txt
   192.168.1.0/24
   10.0.0.0/8
   2001:db8::/32
   203.0.113.5/32
   ```

   各IPアドレスエントリを手動で追加する必要があります。コンマまたはスペースで区切られた複数のエントリの追加はサポートされていません。一括エントリのサポートは、[イシュー468998](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/work_items/468998)で提案されています。

   このリストの仕様は次のとおりです:
   - IPアドレス範囲の数に制限はありません。
   - SSHまたはHTTPの承認されたIPアドレス範囲の両方に適用されます。承認の種類でこのリストを分割することはできません。
1. **変更を保存**を選択します。

### セキュリティ上の注意点 {#security-implications}

IPアクセス制限はグループとプロジェクトへのアクセスを制限しますが、完全なファイアウォールではありません。この機能は通常、グループおよびプロジェクトリソースへのアクセスを制限しますが、一部の情報は制限されたユーザーにもアクセス可能な場合があります。許可されていないIPアドレスからGitLabにアクセスする場合の、以下の（非網羅的な）セキュリティ上の影響のリストを念頭に置いてください:

- 管理者およびグループオーナーは、常にグループ設定にアクセスできます。
- 管理者は、常にグループ内のプロジェクトにアクセスできます。これにはコードをクローンすることも含まれます。
- グループオーナーは常にサブグループにアクセスできますが、グループまたはサブグループ内のプロジェクトにはアクセスできません。
- ユーザーは常に共有リソースにアクセスできます。
- ユーザーは常にグループとプロジェクトの名前および階層を表示できます。
- ユーザーは、[メールで返信機能](../../administration/reply_by_email.md)を使用して、イシューまたはマージリクエストのコメントを作成および編集できます。
- ユーザーは、プッシュ、マージ、イシュー、またはコメントイベントをダッシュボードで表示できる場合があります。
- IP制限は常に公開プロジェクトに適用されますが、キャッシュされたプロジェクトファイルにアクセスできる場合があります。
- IP制限は、GitLab.comおよびGitLab DedicatedでSSHを介したGit操作に常に適用されます。GitLab Self-Managedインスタンスは、[PROXY protocol](../../administration/operations/gitlab_sshd.md#proxy-protocol-support)が有効な`gitlab-sshd`を使用する必要があります。
- IP制限は、CI/CDジョブによって実行されるGitクローン操作に常に適用されます。
- IP制限は、Runnerの登録時、またはRunnerがCI/CDジョブをリクエストまたは更新する場合には適用されません。
- IP制限は、フォークしたプロジェクト、またはIP制限されたグループ内のイシューやアーティファクトと間接的にやり取りするアクションには適用されない場合があります。例えば、マージリクエストの説明でイシュー参照を使用して、IP制限されたグループ内のイシューを閉じるマージリクエストなどです。
- IP制限は、プロジェクトおよびグループアクセストークン、サービスアカウント、デプロイキー、およびデプロイトークンに適用されます。

### GitLab.comのアクセス制限 {#gitlabcom-access-restrictions}

IPアドレスに基づくグループアクセス制限は、[GitLab.comのホストRunner](../../ci/runners/hosted_runners/_index.md)では機能しません。これらのRunnerは、大規模なクラウドプロバイダープール（AWS、Google Cloud）からの[動的IPアドレス](../gitlab_com/_index.md#ip-range)を持つ一時的な仮想マシンとして動作します。これらの広範なIP範囲を許可することは、IPアドレスベースのアクセス制限の目的を無効にします。

## ドメインでグループアクセスを制限する {#restrict-group-access-by-domain}

{{< details >}}

- プラン: Premium、Ultimate
- 提供形態: GitLab.com、GitLab Self-Managed、GitLab Dedicated

{{< /details >}}

{{< history >}}

- 許可されたEメールのドメインのサブセットを持つグループへの、グループメンバーシップの制限のサポートが、GitLab 15.1.1で[追加](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/354791)されました。

{{< /history >}}

トップレベルのネームスペースでEメールのドメイン許可リストを定義することで、グループとそのプロジェクトにアクセスできるユーザーを制限できます。ユーザーのプライマリEメールのドメインが、そのグループにアクセスするために許可リストのエントリと一致している必要があります。サブグループは同じ許可リストを継承します。

ドメインによるグループアクセスを制限するには、次の手順に従います。

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、グループを見つけます。
1. 左側のサイドバーで、**設定** > **一般**を選択します。
1. **権限とグループ機能**セクションを展開します。
1. **メールのドメインでメンバーシップを制限する**テキストボックスに、許可するドメイン名を入力します。
1. **変更を保存**を選択します。

次回グループにユーザーを追加しようとする際は、その[プライマリEメール](../profile/_index.md#change-your-primary-email)が許可されたドメインの1つと一致している必要があります。

次のような最も一般的な公開メールドメインの使用を制限することはできません:

- `aol.com`、`gmail.com`、`hotmail.co.uk`、`hotmail.com`、
- `hotmail.fr`、`icloud.com`、`live.com`、`mail.com`、
- `me.com`、`msn.com`、`outlook.com`、
- `proton.me`、`protonmail.com`、`tutanota.com`、
- `yahoo.com`、`yandex.com`、`zohomail.com`

グループを共有する場合、ソースとターゲットの両方のネームスペースで、メンバーのEメールアドレスのドメインを許可する必要があります。

> [!note]
> **メールのドメインでメンバーシップを制限する**リストからドメインを削除しても、そのドメインを持つ既存のユーザーがグループまたはそのプロジェクトから削除されることはありません。また、グループまたはプロジェクトを別のグループと共有する場合、ターゲットグループは、ソースグループのリストにないEメールのドメインをリストに追加できます。したがって、この機能は、現在のメンバーが常に**メールのドメインでメンバーシップを制限する**リストに準拠することを保証するものではありません。

## ユーザーがグループへのアクセスをリクエストできないようにする {#prevent-users-from-requesting-access-to-a-group}

グループオーナーは、メンバー以外のユーザーからのグループへのアクセスをリクエストできないようにすることができます。

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、グループを見つけます。
1. 左側のサイドバーで、**設定** > **一般**を選択します。
1. **権限とグループ機能**セクションを展開します。
1. **Allow users to request access**チェックボックスをオフにします。
1. **変更を保存**を選択します。

> [!note]
> **Allow users to request access**設定を無効にすると、新しいアクセスリクエストは防止されます。既存の保留中のリクエストは削除されず、引き続き承認または拒否できます。

## 現在のグループ外へプロジェクトがフォークするのを防止 {#prevent-project-forking-outside-group}

{{< details >}}

- プラン: Premium、Ultimate
- 提供形態: GitLab.com、GitLab Self-Managed、GitLab Dedicated

{{< /details >}}

デフォルトでは、グループ内のプロジェクトはフォークできます。ただし、現在のトップレベルグループの外部にグループ内のプロジェクトがフォークされるのを防ぐこともできます。

> [!note]
> 悪意のある第三者による潜在的な経路を減らすために、可能な限りトップレベルグループ外でのフォークを防ぎます。ただし、外部とのコラボレーションが多いことが予想される場合、トップレベルグループ外へのフォークを許可せざるを得ないこともあります。

前提条件: 

- この設定は、トップレベルグループでのみ有効になります。
- すべてのサブグループは、トップレベルグループからこの設定を継承し、サブグループレベルで変更することはできません。

プロジェクトがグループ外にフォークされるのを防ぐには、次の手順に従います。

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、グループを見つけます。
1. 左側のサイドバーで、**設定** > **一般**を選択します。
1. **権限とグループ機能**セクションを展開します。
1. **現在のグループ外へプロジェクトがフォークするのを防止**をオンにします。
1. **変更を保存**を選択します。

既存のフォークは削除されません。

## グループ内のプロジェクトへのメンバーの追加を防止する {#prevent-members-from-being-added-to-projects-in-a-group}

{{< details >}}

- プラン: Premium、Ultimate
- 提供形態: GitLab.com、GitLab Self-Managed、GitLab Dedicated

{{< /details >}}

グループオーナーは、グループ内のすべてのプロジェクトでプロジェクトメンバーシップの新規追加を停止できます。そうすることで、プロジェクトメンバーシップをより厳密に制御できるようになります。

たとえば、[監査イベント](../../administration/compliance/audit_event_reports.md)があることからグループをロックする場合、監査中にプロジェクトメンバーシップを確実に変更できないようにすることができます。

グループメンバーシップロックが有効になっている場合でも、グループオーナーは次のことができます。

- グループを招待するか、メンバーをグループに追加して、**ロック**されたグループのプロジェクトへのアクセス権を付与します。
- グループメンバーのロールを変更します。

設定はカスケードされません。サブグループ内のプロジェクトは、親グループを無視して、サブグループの構成を監視します。

グループ内のプロジェクトにメンバーが追加されないようにするには、次の手順に従います。

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、グループを見つけます。
1. 左側のサイドバーで、**設定** > **一般**を選択します。
1. **権限とグループ機能**セクションを展開します。
1. **メンバーシップ**で、**このグループのプロジェクトにユーザーを追加することはできません**を選択します。
1. **変更を保存**を選択します。

グループのメンバーシップをロックした後は、以下の通りとなります。

- 以前に権限を持っていたすべてのユーザーは、グループにメンバーを追加できなくなります。
- プロジェクトに新しいユーザーを追加するAPIリクエストができなくなります。

## LDAPでグループメンバーシップを管理する {#manage-group-memberships-with-ldap}

{{< details >}}

- プラン: Premium、Ultimate
- 提供形態: GitLab Self-Managed

{{< /details >}}

{{< history >}}

- グループで同期されたユーザーのカスタムロールのサポートが、GitLab 17.2で[導入](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/435229)されました。

{{< /history >}}

グループの同期により、LDAPグループをGitLabグループにマッピングできます。これにより、グループごとのユーザー管理をより細かく制御できます。グループの同期を設定するには、`group_base` **DN**（`'OU=Global Groups,OU=GitLab INT,DC=GitLab,DC=org'`）を編集します。この**OU**には、GitLabグループに関連付けられているすべてのグループが含まれています。

グループリンクは、CNまたはフィルターのいずれかを使用して作成できます。これらのグループリンクを作成するには、グループの**設定** > **LDAP同期**ページに移動します。リンクを設定した後、ユーザーがGitLabグループと同期されるまでに1時間以上かかる場合があります。リンクを設定した後は、以下の通りとなります。

- GitLab 16.7以前では、グループオーナーはグループのメンバーを追加または削除できません。LDAPサーバーは、LDAP認証情報でサインインしたすべてのユーザーのグループメンバーシップの信頼できる唯一の情報源と見なされます。
- GitLab 16.8以降では、グループオーナーは[メンバーロールAPI](../../api/member_roles.md)または[グループメンバーAPI](../../api/group_members.md#add-a-group-member)を使用して、サービスアカウントユーザーをグループに追加したり、グループからサービスアカウントユーザーを削除したりできます。これは、グループに対してLDAP同期が有効になっている場合でも可能です。グループオーナーは、サービスアカウント以外のユーザーを追加または削除できません。

ユーザーが同じGitLabグループに設定された複数のLDAPグループに属している場合、GitLabは関連付けられた2つのロールのうち上位のロールを割り当てます。例: 

- ユーザーは、LDAPグループ`Owner`と`Dev`のメンバーです。
- GitLabグループは、これら2つのLDAPグループで構成されています。
- グループ同期が完了すると、ユーザーには2つのLDAPグループロールのうち上位である`Owner`ロールが付与されます。

カスタムロールを使用する場合、ロールの基本アクセスレベルが異なる場合も同じロジックが適用されます。例: 

- ユーザーがLDAPグループの`Developer`と`Developer + admin_vulnerability`のメンバーである場合
- これは2つのLDAPグループロールのうち上位であるため、ユーザーには`Developer + admin_vulnerability`が付与されます。

2つのカスタムロールが同じ基本アクセスレベルを共有している場合、GitLabはランクのみで上位のロールを決定できません。代わりに、最も早く作成されたグループリンクのカスタムロールが優先されます。例: 

- ユーザーがLDAPグループの`Developer + admin_vulnerability`と`Developer + admin_merge_request`のメンバーである場合
- 両方のロールが`Developer`の基本アクセスレベルを共有します。
- ユーザーには、より早く作成されたLDAPグループリンクが付与されます。

LDAPおよびグループの同期の管理の詳細については、[メインのLDAPドキュメント](../../administration/auth/ldap/ldap_synchronization.md#group-sync)を参照してください。

> [!note]
> LDAPグループ同期を追加すると、LDAPユーザーがグループメンバーであってもLDAPグループの一部でない場合、そのユーザーはグループから削除されます。

[LDAPグループを介してプロジェクトアクセスを管理する](../project/working_with_projects.md#manage-project-access-through-ldap-groups)ための回避策を使用できます。

### CNでグループリンクを作成する {#create-group-links-with-a-cn}

LDAPグループCNでグループリンクを作成するには、次の手順に従います。

<!-- vale gitlab_base.Spelling = NO -->

1. リンクの**LDAPサーバー**を選択します。
1. **同期方法**で、`LDAP Group cn`を選択します。
1. **LDAP Group cn**フィールドに、グループのCNの入力を開始します。設定された`group_base`に、一致するCNを持つドロップダウンリストがあります。このリストからCNを選択します。
1. **LDAP Access**セクションで、このグループに同期されたユーザーの[デフォルトロール](../permissions.md)または[カスタムロール](../custom_roles/_index.md)を選択します。
1. **同期を追加**を選択します。

GitLabが、一致するLDAPユーザーへのロールのリンクを開始します。このプロセスが完了するまでに1時間以上かかる場合があります。

<!-- vale gitlab_base.Spelling = YES -->

### フィルターでグループリンクを作成する {#create-group-links-with-a-filter}

LDAPユーザーフィルターでグループリンクを作成するには、次の手順に従います。

1. リンクの**LDAPサーバー**を選択します。
1. **同期方法**で、`LDAP user filter`を選択します。
1. **LDAP User filter**ボックスにフィルターを入力します。[ユーザーフィルターに関するドキュメント](../../administration/auth/ldap/_index.md#set-up-ldap-user-filter)の手順に従います。
1. **LDAP Access**セクションで、このグループに同期されたユーザーの[デフォルトロール](../permissions.md)または[カスタムロール](../custom_roles/_index.md)を選択します。
1. **同期を追加**を選択します。

GitLabが、一致するLDAPユーザーへのロールのリンクを開始します。このプロセスが完了するまでに1時間以上かかる場合があります。

### グループリンクの削除 {#remove-group-links}

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、グループを見つけます。
1. 左サイドバーで、**設定** > **Active synchronization**を選択します。
1. 削除するグループリンクを特定し、**削除**（削除）を選択します。

> [!note]
> LDAPグループ同期を削除しても、既存のメンバーシップとロールの割り当ては保持されます。

### ユーザー権限をオーバーライドする {#override-user-permissions}

LDAPユーザーの権限は、管理者が手動でオーバーライドできます。ユーザーの権限をオーバーライドするには、次の手順に従います。

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、グループを見つけます。
1. 左サイドバーで、**管理** > **メンバー**を選択します。LDAP同期によって、
   - 親グループメンバーシップよりも多くの権限を持つロールがユーザーに付与された場合、そのユーザーはグループの[ダイレクトメンバーシップ](../project/members/_index.md#display-direct-members)を持っていると表示されます。
   - 親グループメンバーシップと同じかそれ以下の権限を持つロールがユーザーに付与された場合、そのユーザーはグループの[継承されたメンバーシップ](../project/members/_index.md#membership-types)を持っていると表示されます。
1. オプション。編集するユーザーが継承されたメンバーシップを持っていると表示される場合は、LDAPユーザーの権限をオーバーライドする前に、[サブグループをフィルタリングしてダイレクトメンバーを表示します](_index.md#filter-a-group)。
1. 編集するユーザーの行で、鉛筆({{< icon name="pencil" >}}) アイコンを選択します。
1. ダイアログで**権限を編集する**を選択します。

これで、**メンバー**ページからユーザーの権限を編集できるようになります。

## パイプライン変数を使用できるデフォルトロールを設定する {#set-the-default-role-that-can-use-pipeline-variables}

{{< history >}}

- GitLab 17.10で[導入](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/513117)されました。

{{< /history >}}

このグループ設定は、プロジェクト設定である[パイプライン変数を伴う新しいパイプラインの実行を許可された最小限のロール](../../ci/variables/_index.md#restrict-pipeline-variables)のデフォルトの値を制御します。グループで作成された新しいプロジェクトには、デフォルトでこの値が選択されています。

前提条件: 

- グループ内でメンテナーまたはオーナーロールが必要です。
- グループはトップレベルグループである必要があり、サブグループであってはなりません。

デフォルトの最小ロールを設定するには: 

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、グループを見つけます。
1. 左サイドバーで、**設定** > **CI/CD** > **変数**を選択します。
1. **パイプライン変数を使えるデフォルトロール**で最小ロールを選択するか、**誰にも許可しない**を選択して、ユーザーがパイプライン変数を使用できないようにします。
1. **変更を保存**を選択します。

新しいプロジェクトが作成された後、メンテナーまたはオーナーロールを持つプロジェクトメンバーは、必要に応じてプロジェクト設定を別の値に変更できます。

## MCPサーバーへのアクセスを許可する {#allow-access-to-the-mcp-server}

{{< details >}}

- 提供形態: GitLab.com

{{< /details >}}

{{< history >}}

- GitLab 19.0で`mcp_server_availability_setting`[フラグ](../../administration/feature_flags/_index.md)とともに[導入](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/merge_requests/230311)されました。デフォルトでは無効になっています。

{{< /history >}}

> [!flag]
> この機能の利用可否は、機能フラグによって制御されます。詳細については、履歴を参照してください。この機能はテストには利用できますが、本番環境での使用には適していません。

前提条件: 

- トップレベルグループのオーナーロール。

トップレベルグループのMCPサーバーへのアクセスを許可するには:

1. 上部のバーで**検索または移動先**を選択して、トップレベルグループを見つけます。
1. 左側のサイドバーで、**設定** > **一般**を選択します。
1. **権限とグループ機能**を展開します。
1. **MCPクライアントアクセス**セクションで、**GitLabへの接続を許可する**チェックボックスをオンにします。
1. **変更を保存**を選択します。

## トラブルシューティング {#troubleshooting}

### IP制限によってアクセスがブロックされているかどうかを確認する {#verify-if-access-is-blocked-by-ip-restriction}

特定のグループへのアクセスを試みたときに、ユーザーに404エラーが表示される場合、そのアクセスはIP制限によってブロックされている可能性があります。

`auth.log`レールログで、次のエントリの1つ以上を検索します。

- `json.message`: `'Attempting to access IP restricted group'`
- `json.allowed`: `false`

ログエントリを表示する際に、`remote.ip`を、グループの[許可されたIPアドレス](#restrict-group-access-by-ip-address)のリストと比較してください。

### グループメンバーの権限を更新できない {#cannot-update-permissions-for-a-group-member}

グループのオーナーがグループメンバーの権限を更新できない場合は、リストされているメンバーシップを確認してください。グループのオーナーは、ダイレクトメンバーシップのみを更新できます。

サブグループに直接追加されたメンバーは、親グループで同じロールまたはより高いロールを持っている場合、[継承されたメンバー](../project/members/_index.md#membership-types)と見なされます。

ダイレクトメンバーシップを表示および更新するには、[グループをフィルタリングしてダイレクトメンバーを表示します](_index.md#filter-a-group)。

[イシュー337539](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/337539#note_1277786161)は、タイプ別にフィルタリングする機能を備えたダイレクトメンバーシップと間接メンバーシップの両方をリストする、再設計されたメンバーページを提案しています。

### IP制限を有効にした後、SSHを使用してクローンまたはプルができない {#cannot-clone-or-pull-using-ssh-after-enabling-ip-restrictions}

IPアドレス制限を追加した後、Git SSHオペレーションでイシューが発生する場合は、接続がIPv6にデフォルト設定されているかどうかを確認してください。

一部のオペレーティングシステムでは、IPv6とIPv4の両方が利用可能な場合、IPv6がIPv4よりも優先されます（Gitターミナルのフィードバックからだと明確に表示されない可能性があります）。

接続でIPv6を使用している場合は、IPv6アドレスを許可リストに追加することで、このイシューを解決できます。
