---
stage: Application Security Testing
group: Dynamic Analysis
info: To determine the technical writer assigned to the Stage/Group associated with this page, see <https://handbook.gitlab.com/handbook/product/ux/technical-writing/#assignments>
title: 경로 순회
---

## 설명 {#description}

많은 파일 작업은 제한된 디렉터리 내에서 수행되도록 의도됩니다. `..`및 `/` 구분 기호와 같은 특수 요소를 사용하여 공격자는 제한된 위치에서 벗어나 시스템의 다른 곳에 있는 파일이나 디렉터리에 액세스할 수 있습니다. 가장 일반적인 특수 요소 중 하나는 `../` 시퀀스로, 대부분의 최신 운영 체제에서 현재 위치의 상위 디렉터리로 해석됩니다. 이를 상대 경로 순회라고 합니다. 경로 순회는 `/usr/local/bin`와 같은 절대 경로명의 사용도 포함하며, 이는 예상치 못한 파일에 액세스하는 데 유용할 수 있습니다. 이를 절대 경로 순회라고 합니다.

많은 프로그래밍 언어에서 null 바이트(`0` 또는 `NULL`)의 주입은 공격자가 생성된 파일명을 자르고 공격의 범위를 넓힐 수 있도록 허용할 수 있습니다. 예를 들어, 소프트웨어는 `.txt`을(를) 모든 경로명에 추가하여 공격자를 텍스트 파일로 제한하지만, null 주입은 이 제한을 효과적으로 제거할 수 있습니다.

이 검사는 요청의 매개변수(경로, 쿼리 문자열, 헤더, JSON, XML 등)를 수정하여 제한된 파일 및 웹 루트 외부의 파일에 액세스하려고 시도합니다. 로그 및 응답을 분석하여 파일에 성공적으로 액세스했는지 탐지하려고 시도합니다.

## 수정 {#remediation}

경로 순회 공격 기법을 사용하면 공격자는 웹 문서 루트 디렉터리 외부에 있을 수 있는 파일, 디렉터리 및 명령에 액세스할 수 있습니다. 공격자는 웹 사이트가 웹 서버 어디든지 임의의 파일을 실행하거나 내용을 표시하도록 하는 방식으로 URL을 조작할 수 있습니다. HTTP 기반 인터페이스를 노출하는 모든 장치는 경로 순회에 잠재적으로 취약할 수 있습니다.

대부분의 웹 사이트는 사용자 액세스를 파일 시스템의 특정 부분으로 제한하며, 일반적으로 "웹 문서 루트" 또는 "CGI 루트" 디렉터리라고 합니다. 이러한 디렉터리에는 사용자 액세스를 위한 파일과 웹 애플리케이션 기능을 구동하는 데 필요한 실행 파일이 포함됩니다. 파일 시스템 어디든지 파일에 액세스하거나 명령을 실행하기 위해 경로 순회 공격은 특수 문자 시퀀스의 기능을 활용합니다.

가장 기본적인 경로 순회 공격은 `../` 특수 문자 시퀀스를 사용하여 URL에서 요청된 리소스 위치를 변경합니다. 대부분의 인기 있는 웹 서버는 이 기법이 웹 문서 루트를 벗어나는 것을 방지하지만, `../` 시퀀스의 대체 인코딩은 보안 필터를 우회하는 데 도움이 될 수 있습니다. 이러한 방법 변형에는 정방향 슬래시 문자의 유효한 및 무효한 유니코드 인코딩(`..%u2216` 또는 `..%c0%af`), Windows 기반 서버의 백슬래시 문자(`..`), URL 인코딩 문자(`%2e%2e%2f`), 백슬래시 문자의 이중 URL 인코딩(`..%255c`)이 포함됩니다.

웹 서버가 URL 경로의 경로 순회 시도를 제대로 제한하더라도, 웹 애플리케이션 자체는 사용자가 제공한 입력의 부적절한 처리로 인해 여전히 취약할 수 있습니다. 이는 템플릿 메커니즘을 사용하거나 파일에서 정적 텍스트를 로드하는 웹 애플리케이션의 일반적인 문제입니다. 공격의 변형에서 원래 URL 매개변수 값은 웹 애플리케이션의 동적 스크립트 중 하나의 파일 이름으로 대체됩니다. 결과적으로 파일이 실행 가능한 스크립트 대신 텍스트로 해석되기 때문에 결과는 소스 코드를 표시할 수 있습니다. 이러한 기법은 현재 작업 디렉터리의 목록을 표시하기 위해 점(`.`)과 같은 추가 특수 문자를 사용하거나, 기초적인 파일 확장자 검사를 우회하기 위해 `%00` NULL 문자를 사용합니다.

## 링크 {#links}

- [OWASP](https://owasp.org/Top10/A01_2021-Broken_Access_Control/)
- [CWE](https://cwe.mitre.org/data/definitions/22.html)
