---
stage: Security Risk Management
group: Security Policies
info: To determine the technical writer assigned to the Stage/Group associated with this page, see <https://handbook.gitlab.com/handbook/product/ux/technical-writing/#assignments>
description: "GitLab에서 머지 리퀘스트 승인 정책을 사용하여 보안 규칙을 적용하고, 스캔, 승인, 규정 준수를 프로젝트 전체에서 자동화하는 방법을 알아봅니다."
title: 보안 정책 프로젝트
---

{{< details >}}

- 티어: Ultimate
- 제공 서비스: GitLab.com, GitLab Self-Managed, GitLab Dedicated

{{< /details >}}

보안 정책 프로젝트는 여러 프로젝트에 정책을 적용합니다. 보안 정책 프로젝트는 정책만 포함하는 특별한 유형의 프로젝트입니다. 보안 정책 프로젝트에 포함된 정책을 적용하려면, 보안 정책 프로젝트를 정책을 적용할 프로젝트, 하위 그룹 또는 그룹에 연결합니다. 보안 정책 프로젝트는 여러 정책을 포함할 수 있지만, 함께 적용됩니다. 그룹 또는 하위 그룹에 적용된 보안 정책 프로젝트는 계층의 모든 하위 요소(모든 하위 그룹과 해당 프로젝트 포함)에 적용됩니다.

머지 리퀘스트에서 변경한 정책은 머지 리퀘스트가 병합되는 즉시 적용됩니다. 머지 리퀘스트를 거치지 않고 기본 브랜치에 직접 커밋된 정책의 경우, 정책 변경 사항이 적용되기까지 최대 10분이 걸릴 수 있습니다.

정책은 `.gitlab/security-policies/policy.yml` YAML 파일에 저장됩니다.

## 보안 정책 프로젝트 구현 {#security-policy-project-implementation}

보안 정책 프로젝트의 구현 옵션은 GitLab.com, GitLab Dedicated, GitLab Self-Managed 간에 약간 다릅니다. 주요 차이점은 GitLab.com에서는 하위 그룹을 만들 수 있다는 것입니다. 직무 분리를 보장하려면 더 세분화된 권한 구성이 필요합니다.

### GitLab.com 네임스페이스에서 정책을 전역으로 적용 {#enforce-policies-globally-in-your-gitlabcom-namespace}

{{< details >}}

- 티어: Ultimate
- 제공 서비스: GitLab.com

{{< /details >}}

전제 조건:

- 보안 정책 프로젝트에 연결하려면 소유자 역할 또는 [사용자 지정 역할](../../../custom_roles/_index.md) 권한과 `manage_security_policy_link` 권한이 필요합니다. 자세한 내용은 [직무 분리](_index.md#separation-of-duties)를 참조하세요.

GitLab.com 네임스페이스의 모든 하위 그룹과 프로젝트에서 정책을 전역으로 적용하기 위한 고급 워크플로우:

1. 최상위 그룹에서 **정책** 탭을 방문합니다.
1. 하위 그룹에서 **정책** 탭으로 이동하여 테스트 정책을 만듭니다.

   테스트를 위해 정책을 비활성화된 상태로 만들 수 있습니다. 정책을 만들면 자동으로 최상위 그룹 아래에 새로운 보안 정책 프로젝트가 생성됩니다. 이 프로젝트는 `policy.yml` 또는 정책 코드를 저장하는 데 사용됩니다.
1. 새로 만든 프로젝트에서 권한을 확인하고 설정합니다.

   기본적으로 소유자와 유지보수자는 정책을 만들고, 편집하고, 삭제할 수 있습니다. 개발자는 정책 변경을 제안할 수 있지만 병합할 수는 없습니다.
1. 하위 그룹 내에서 생성된 보안 정책 프로젝트에서 필요한 정책을 만듭니다.

   작성한 `Security Policy Management` 프로젝트의 **정책** 탭 아래에서 정책 편집기를 사용할 수 있습니다. 또는 새로 만든 보안 정책 프로젝트 `Security Policy Management - security policy project`에 저장된 `policy.yml` 파일에서 정책을 직접 업데이트할 수 있습니다.
1. 그룹, 하위 그룹 또는 프로젝트를 보안 정책 프로젝트에 연결합니다.

   하위 그룹 소유자 또는 적절한 권한이 있는 프로젝트 소유자는 **정책** 페이지를 방문하여 보안 정책 프로젝트에 대한 링크를 만들 수 있습니다. 전체 경로를 포함하고 프로젝트 이름이 "- security policy project"로 끝나야 합니다. 연결된 모든 그룹, 하위 그룹 및 프로젝트는 보안 정책 프로젝트에서 만든 모든 정책에 의해 "적용 가능"해집니다. 자세한 내용은 [보안 정책 프로젝트에 연결](#link-to-a-security-policy-project)을 참조하세요.
1. 기본적으로 정책이 활성화되면, 연결된 그룹, 하위 그룹 및 프로젝트의 모든 프로젝트에 적용됩니다.

   더 세분화된 적용을 위해 정책 범위를 추가합니다. 정책 범위를 사용하면 특정 프로젝트 집합에 대해 또는 준수 프레임워크 레이블 집합을 포함하는 프로젝트에 대해 정책을 적용할 수 있습니다.
1. 예를 들어 상속된 권한을 차단하거나 정책 변경에 대한 추가 검토 또는 승인을 요구하는 등 추가 제한이 필요한 경우, 보안 정책 프로젝트에만 범위가 지정된 추가 정책을 만들고 추가 승인을 적용할 수 있습니다.

### GitLab Dedicated 또는 GitLab Self-Managed에서 정책을 전역으로 적용 {#enforce-policies-globally-in-gitlab-dedicated-or-gitlab-self-managed}

{{< details >}}

- 티어: Ultimate
- 제공 서비스: GitLab Self-Managed, GitLab Dedicated

{{< /details >}}

> [!note]
> GitLab Self-Managed에서는 [준수 및 보안 정책 그룹](compliance_and_security_policy_groups.md)을 사용하여 인스턴스 전체에 보안 정책을 적용할 수 있습니다.

전제 조건:

- 보안 정책 프로젝트에 연결하려면 소유자 역할 또는 [사용자 지정 역할](../../../custom_roles/_index.md) 권한과 `manage_security_policy_link` 권한이 필요합니다. 자세한 내용은 [직무 분리](_index.md#separation-of-duties)를 참조하세요.
- 인스턴스 전체에서 승인 그룹을 지원하려면 `security_policy_global_group_approvers_enabled`을 [GitLab 인스턴스 애플리케이션 설정](../../../../api/settings.md)에서 활성화합니다.

여러 그룹에 정책을 적용하기 위한 고급 워크플로우:

1. 정책을 포함하고 직무 분리를 보장하는 별도의 그룹을 만듭니다.

   별도의 독립형 그룹을 만들면, 권한을 상속하는 사용자 수를 최소화할 수 있습니다.
1. 새 그룹에서 **정책** 탭을 방문합니다.

   이는 정책 편집기의 주요 위치로 사용되어 UI에서 정책을 만들고 관리할 수 있습니다.
1. 테스트 정책을 만듭니다(테스트를 위해 정책을 비활성화된 상태로 만들 수 있음).

   정책을 만들면 자동으로 그룹 아래에 새로운 보안 정책 프로젝트가 생성됩니다. 이 프로젝트는 `policy.yml` 또는 정책 코드를 저장하는 데 사용됩니다.
1. 새로 만든 프로젝트에서 권한을 확인하고 설정합니다.

   기본적으로 소유자와 유지보수자는 정책을 만들고, 편집하고, 삭제할 수 있습니다. 개발자는 정책 변경을 제안할 수 있지만 병합할 수는 없습니다.
1. 하위 그룹에서 생성된 보안 정책 프로젝트에서 필요한 정책을 만듭니다.

   작성한 `Security Policy Management` 프로젝트의 정책 탭 아래에서 정책 편집기를 사용할 수 있습니다. 또는 새로 만든 보안 정책 프로젝트 `Security Policy Management - security policy project`에 저장된 `policy.yml` 파일에서 정책을 직접 업데이트할 수 있습니다.
1. 그룹, 하위 그룹 또는 프로젝트를 보안 정책 프로젝트에 연결합니다.

   하위 그룹 소유자 또는 적절한 권한이 있는 프로젝트 소유자는 **정책** 페이지를 방문하여 보안 정책 프로젝트에 대한 링크를 만들 수 있습니다. 전체 경로를 포함하고 프로젝트 이름이 "- security policy project"로 끝나야 합니다. 연결된 모든 그룹, 하위 그룹 및 프로젝트는 보안 정책 프로젝트에서 만든 모든 정책에 의해 "적용 가능"해집니다. 자세한 내용은 [보안 정책 프로젝트에 연결](#link-to-a-security-policy-project)을 참조하세요.
1. 기본적으로 정책이 활성화되면, 연결된 그룹, 하위 그룹 및 프로젝트의 모든 프로젝트에 적용됩니다. 더 세분화된 적용을 위해 정책 범위를 추가합니다. 정책 범위를 사용하면 특정 프로젝트 집합에 대해 또는 준수 프레임워크 레이블 집합을 포함하는 프로젝트에 대해 정책을 적용할 수 있습니다.
1. 예를 들어 상속된 권한을 차단하거나 정책 변경에 대한 추가 검토 또는 승인을 요구하는 등 추가 제한이 필요한 경우, 보안 정책 프로젝트에만 범위가 지정된 추가 정책을 만들고 추가 승인을 적용할 수 있습니다.

## 보안 정책 프로젝트에 연결 {#link-to-a-security-policy-project}

보안 정책 프로젝트에 포함된 정책을 그룹, 하위 그룹 또는 프로젝트에 적용하려면 연결합니다. 기본적으로 연결된 모든 엔티티가 적용됩니다. 각 정책에서 정책 범위를 설정하여 정책별로 정책을 세밀하게 적용할 수 있습니다.

전제 조건:

- 보안 정책 프로젝트에 연결하려면 소유자 역할 또는 [사용자 지정 역할](../../../custom_roles/_index.md) 권한과`manage_security_policy_link` 권한이 필요합니다. 자세한 내용은 [직무 분리](../_index.md#separation-of-duties)를 참조하세요.

그룹, 하위 그룹 또는 프로젝트를 보안 정책 프로젝트에 연결하려면:

1. 위쪽 표시줄에서 **검색 또는 이동**을 선택하고 프로젝트, 하위 그룹 또는 그룹을 찾습니다.
1. **보안** > **정책**을 선택합니다.
1. **Edit Policy Project**을 선택한 다음 드롭다운 목록에서 연결할 프로젝트를 검색하고 선택합니다.
1. **Save**를 선택합니다.

보안 정책 프로젝트를 연결 해제하려면 동일한 단계를 따르되, 대신 대화 상자의 휴지통 아이콘을 선택합니다. 동일한 최상위 그룹의 다른 하위 그룹에서, 또는 완전히 다른 최상위 그룹에서 보안 정책 프로젝트에 연결할 수 있습니다. 그러나 [파이프라인 실행 정책](../pipeline_execution_policies.md#schema)을 적용할 때, 사용자는 정책에서 참조된 CI/CD 구성을 포함하는 프로젝트에 대한 최소 읽기 전용 액세스 권한이 있어야 파이프라인을 트리거할 수 있습니다.

### 연결된 보안 정책 프로젝트 보기 {#viewing-the-linked-security-policy-project}

프로젝트 정책 페이지에 액세스할 수 있고 프로젝트 소유자가 아닌 사용자는 대신 연결된 보안 정책 프로젝트에 링크하는 버튼을 봅니다.

보안 정책 프로젝트를 둘 이상의 그룹 또는 프로젝트에 연결할 수 있습니다. 연결된 그룹 또는 프로젝트 중 하나에서 보안 정책을 볼 수 있는 권한이 있는 모든 사람은 다른 연결된 그룹 및 프로젝트에서 적용되는 보안 정책을 확인할 수 있습니다.

## 정책 제한 변경 {#changing-policy-limits}

{{< details >}}

- 제공 서비스: GitLab Self-Managed

{{< /details >}}

{{< history >}}

- [구성 가능한 제한이 도입됨](https://gitlab.com/groups/gitlab-org/-/epics/8084) GitLab 18.3.

{{< /history >}}

성능상의 이유로 GitLab은 보안 정책 프로젝트에서 구성할 수 있는 정책의 수를 제한합니다.

> [!warning]
> 제한을 현재 보안 정책 프로젝트에 저장된 정책의 수보다 낮추면, GitLab은 제한 이후에 정책을 적용하지 않습니다. 정책을 다시 활성화하려면 제한을 가장 큰 보안 정책 프로젝트의 정책 수와 일치하도록 늘립니다.

기본 제한은 다음과 같습니다:

| 정책 유형                       | 기본 정책 제한   |
| --------------------------------- | ---------------------- |
| 머지 리퀘스트 승인 정책   | 5                      |
| 검사 실행 정책           | 5                      |
| 파이프라인 실행 정책       | 5                      |
| 취약성 관리 정책 | 5                      |

GitLab Self-Managed 인스턴스에서 인스턴스 관리자는 전체 인스턴스에 대한 제한을 조정할 수 있으며, 각 정책 유형의 최대 20개까지 조정할 수 있습니다. 관리자는 특정 최상위 그룹에 대한 제한을 변경할 수도 있습니다.

### 인스턴스에 대한 정책 제한 변경 {#change-the-policy-limits-for-an-instance}

전제 조건:

- 관리자 액세스 권한이 있어야 합니다.

조직이 보안 정책 프로젝트에 저장할 수 있는 최대 정책 수를 변경하려면:

1. 오른쪽 위 모서리에서 **Admin**을 선택합니다.
1. 왼쪽 사이드바에서 **설정** > **보안 및 규정 준수**를 선택합니다.
1. **보안 정책** 섹션을 확장합니다.
1. 변경하려는 각 정책 유형에 대해 **Maximum number of {policy type} allowed per security policy configuration**에 새 값을 설정합니다.
1. **변경사항 저장**을 선택합니다.

#### 최상위 그룹에 대한 정책 제한 변경 {#change-the-policy-limits-for-a-top-level-group}

그룹 제한은 구성된 또는 기본 인스턴스 제한을 초과할 수 있습니다. 최상위 그룹에 대해 조직이 보안 정책 프로젝트에 저장할 수 있는 최대 정책 수를 변경하려면:

> [!note]
> 이러한 제한을 늘리면 시스템 성능에 영향을 미칠 수 있습니다. 특히 많은 수의 복잡한 정책을 적용하는 경우 더욱 그렇습니다.

전제 조건:

- 관리자 액세스 권한이 있어야 합니다.

최상위 그룹에 대한 제한을 조정하려면:

1. 오른쪽 위 모서리에서 **Admin**을 선택합니다.
1. 왼쪽 사이드바에서 **개요** > **그룹**을 선택합니다.
1. 수정하려는 최상위 그룹의 행에서 **편집**을 선택합니다.
1. 변경하려는 각 정책 유형에 대해 **Maximum number of {policy type} allowed per security policy configuration**에 새 값을 설정합니다.
1. **변경사항 저장**을 선택합니다.

개별 그룹에 대한 제한을 `0`로 설정하면, 시스템은 인스턴스 전체 기본값을 사용합니다. 이렇게 하면 제한이 0인 그룹도 기본 인스턴스 구성에 따라 정책을 만들 수 있습니다.

## 보안 정책 프로젝트 삭제 {#delete-a-security-policy-project}

{{< history >}}

- 보안 정책 프로젝트의 삭제 보호는 `reject_security_policy_project_deletion` 플래그로 GitLab 17.8에서 도입되었습니다. 기본적으로 활성화됩니다.
- 보안 정책 프로젝트를 포함하는 그룹의 삭제 보호는 `reject_security_policy_project_deletion_groups` 플래그로 GitLab 17.9에서 도입되었습니다. 기본적으로 활성화됩니다.
- 보안 정책 프로젝트 및 보안 정책 프로젝트를 포함하는 그룹의 삭제 보호는 GitLab 17.10에서 일반적으로 사용 가능합니다. 기능 플래그 `reject_security_policy_project_deletion` 및 `reject_security_policy_project_deletion_groups` 제거됨.

{{< /history >}}

보안 정책 프로젝트 또는 해당 상위 그룹 중 하나를 삭제하려면, 다른 모든 프로젝트 또는 그룹에서 해당 링크를 제거해야 합니다. 그렇지 않으면, 연결된 보안 정책 프로젝트 또는 상위 그룹을 삭제하려고 할 때 오류 메시지가 표시됩니다.
