---
stage: GitLab Delivery
group: Build
info: To determine the technical writer assigned to the Stage/Group associated with this page, see <https://handbook.gitlab.com/handbook/product/ux/technical-writing/#assignments>
title: Linux 패키지 지원 중단 정책
---

{{< details >}}

- 계층:  Free, Premium, Ultimate
- 제공:  GitLab Self-Managed

{{< /details >}}

Linux 패키지는 여러 라이브러리 및 서비스와 함께 제공되어 사용자에게 다양한 구성 옵션을 제공합니다.

라이브러리 및 서비스가 업데이트되면 해당 구성 옵션이 변경되고 더 이상 사용되지 않게 됩니다. 유지 관리성을 높이고 작동하는 설정을 보존하려면 다양한 구성을 제거해야 합니다.

## 구성 지원 중단 {#configuration-deprecation}

### 정책 {#policy}

Linux 패키지는 최소 **one major** 버전 동안 구성을 유지합니다. 지원이 중단된 구성이 다음 메이저 릴리스에서 사용 가능하다고 보장할 수 없습니다. [예제](#example)를 참조하여 자세히 알아보세요.

### 공지 {#notice}

구성이 더 이상 사용되지 않으면 지원 중단을 공지합니다:

- `https://about.gitlab.com/blog/`의 릴리스 블로그 게시물을 통해. 블로그 게시물 항목에는 지원 중단 공지와 함께 대상 제거 날짜가 포함됩니다.
- 설치/재구성 출력을 통해(해당하는 경우).
- `https://docs.gitlab.com/`의 공식 문서를 통해. 문서 업데이트에는 수정된 구문(해당하는 경우) 또는 구성 제거 날짜가 포함됩니다.

### 절차 {#procedure}

이 섹션은 구성을 지원 중단하고 제거하기 위해 필요한 단계를 나열합니다.

구성에는 두 가지 유형이 있습니다:

- 민감한 구성:  주요 서비스 중단을 유발할 수 있는 구성(예: 데이터 무결성, 설치 무결성 또는 사용자가 설치에 도달하지 못하도록 방지)
- 일반 구성:  기능을 사용할 수 없게 할 수 있지만 설치는 계속 사용 가능하게 하는 구성(예: 기본 프로젝트/그룹 설정의 변경 또는 다른 구성 요소와의 잘못된 통신)

지원 중단 절차와 제거 절차를 구분해야 합니다.

#### 구성 지원 중단 {#deprecating-configuration}

지원 중단 절차는 `sensitive`과(와) `regular` 구성 모두에 유사합니다. 유일한 차이점은 제거 대상 날짜입니다.

공통 단계:

1. [`omnibus-gitlab` 이슈 추적기](https://gitlab.com/gitlab-org/omnibus-gitlab/-/issues)에서 이슈를 생성하고 지원 중단 유형 및 기타 필요한 정보에 대한 세부 사항을 입력합니다. `deprecation` 레이블을 적용합니다.
1. 지원이 중단된 구성의 제거 대상을 결정합니다
1. [공지 섹션](#notice)에 표시된 대로 각 항목에 대한 지원 중단 공지를 작성합니다

제거 대상:

일반 구성의 경우 제거 대상은 항상 **next major** 릴리스의 날짜여야 합니다. 날짜를 알 수 없으면 다음 메이저 버전을 참조할 수 있습니다.

민감한 구성의 경우 상황이 더 복잡합니다. 다음 메이저 릴리스가 2개의 마이너 릴리스만큼 떨어져 있으면 다음 메이저 릴리스에서 민감한 구성을 제거하지 않도록 해야 합니다(이 숫자는 보안 백포트 릴리스 정책과 일치하도록 선택됨).

일부 예제에 대해서는 아래 테이블을 참조하세요:

| 구성 유형 | 지원 중단 공지 | 최종 마이너 릴리스 | 제거 |
| -------- | -------- | -------- | -------- |
| 민감한 구성 | 10.1.0   | 10.9.0   | 11.0.0 |
| 민감한 구성 | 10.7.0   | 10.9.0   | 12.0.0 |
| 일반 구성 | 10.1.0 | 10.9.0 | 11.0.0 |
| 일반 구성 | 10.8.0 | 10.9.0 | 11.0.0 |

#### 구성 제거 {#removing-configuration}

지원 중단이 공지되고 제거 대상이 설정되면 마일스톤 필드를 제거 대상 버전과 일치하도록 변경해야 합니다.

이슈의 최종 댓글에는 다음이 포함되어야 합니다:

- 릴리스 블로그 게시물 섹션을 위한 텍스트 스니펫.
- 변경 사항을 도입하는 문서 머지 리퀘스트(또는 문서 스니펫)로의 링크.
- 다음 중 하나:
  - 구성을 제거하는 드래프트 머지 리퀘스트로의 링크.
  - 수행해야 할 사항에 대한 세부 사항.

## 예제 {#example}

`/etc/gitlab/gitlab.rb`에서 사용 가능한 사용자 구성은 GitLab 버전 10.0에서 소개되었으며, `gitlab_rails['configuration'] = true`입니다. GitLab 버전 10.4.0에서는 이 구성 옵션의 이름 변경이 필요한 새로운 변경이 도입되었습니다. 새로운 구성 옵션은 `gitlab_rails['better_configuration'] = true`입니다. 개발 팀은 이전 구성을 새로운 구성으로 변환하고 지원 중단 절차를 시작합니다.

이는 이 두 구성 옵션이 GitLab 버전 10을 통해 유효함을 의미합니다. 즉, GitLab 10.8.0에서 `gitlab_rails['configuration'] = true`을 설정한 경우 기능은 `gitlab_rails['better_configuration'] = true`를 설정한 경우와 동일한 방식으로 계속 작동합니다. 그러나 이전 버전의 구성을 설정하면 설치/업그레이드/재구성 실행이 끝날 때 지원 중단 공지가 인쇄됩니다.

GitLab 11에서 `gitlab_rails['configuration'] = true`은 더 이상 작동하지 않으며, `/etc/gitlab/gitlab.rb`에서 구성을 새로운 유효한 구성으로 수동으로 변경해야 합니다. **노트** 이 구성 옵션이 민감하여 설치 또는 데이터의 무결성을 위험에 빠뜨릴 수 있으면 설치 또는 업그레이드가 중단됩니다.
