---
stage: GitLab Delivery
group: Build
info: To determine the technical writer assigned to the Stage/Group associated with this page, see <https://handbook.gitlab.com/handbook/product/ux/technical-writing/#assignments>
title: Linux 패키지의 패키지 및 이미지
---

{{< details >}}

- 계층:  Free, Premium, Ultimate
- 제공:  GitLab Self-Managed

{{< /details >}}

아래에서 GitLab이 번들된 종속성과 함께 제공되는 패키지 및 Docker 이미지를 제공하는 이유에 대한 기본 정보를 확인할 수 있습니다.

이 방법은 물리적 및 가상 머신 설치, 그리고 간단한 Docker 설치에 매우 적합합니다.

## 목표 {#goals}

이 패키지들의 핵심 목표는 다음과 같습니다:

1. 설치, 업그레이드, 유지 관리가 매우 쉽습니다.
1. 다양한 운영 체제 지원
1. 클라우드 서비스 공급자에 대한 광범위한 지원

## Linux 패키지 아키텍처 {#linux-package-architecture}

GitLab의 핵심은 Ruby on Rails 프로젝트입니다. 하지만 GitLab은 전체 애플리케이션으로서 더 복잡하며 여러 구성 요소를 포함합니다. 이 구성 요소들이 없거나 잘못 구성되어 있으면 GitLab이 작동하지 않거나 예측 불가능하게 작동합니다.

GitLab 개발 설명서의 GitLab 아키텍처 개요에서 이러한 구성 요소 중 일부와 상호 작용 방식을 확인할 수 있습니다. 이러한 각 구성 요소는 구성하고 최신 상태로 유지해야 합니다.

대부분의 구성 요소에는 외부 종속성도 있습니다. 예를 들어 Rails 애플리케이션은 여러 [Ruby gem](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab-foss/blob/master/Gemfile.lock)에 따라 달라집니다. 이러한 종속성 중 일부는 자체 외부 종속성을 가지고 있으며, 이들이 올바르게 작동하려면 운영 체제에 존재해야 합니다.

또한 GitLab은 월간 릴리스 주기를 가지고 있으며 최신 상태를 유지하려면 자주 유지 관리해야 합니다.

앞서 나열된 모든 것들은 GitLab 설치를 유지하는 사용자에게 도전 과제를 제시합니다.

## 외부 소프트웨어 종속성 {#external-software-dependencies}

GitLab과 같은 애플리케이션의 경우 외부 종속성은 일반적으로 다음과 같은 도전 과제를 초래합니다:

- 직접 및 간접 종속성 간의 버전 동기화 유지
- 특정 운영 체제에서의 버전 가용성
- 버전 변경으로 인한 이전에 사용된 구성의 도입 또는 제거
- 라이브러리가 취약한 것으로 표시되었지만 아직 새 버전이 릴리스되지 않은 경우의 보안 의미

운영 체제에 종속성이 존재하더라도 다른 지원되는 OS에는 반드시 존재하지 않는다는 점을 기억하세요.

## 이점 {#benefits}

번들된 종속성이 있는 패키지의 몇 가지 이점:

1. GitLab 설치에 필요한 최소한의 노력입니다.
1. GitLab을 시작하고 실행하는 데 필요한 최소 구성입니다.
1. GitLab 버전 간 업그레이드에 필요한 최소 노력입니다.
1. 여러 플랫폼이 지원됩니다.
1. 이전 플랫폼의 유지 관리가 크게 단순화되었습니다.
1. 잠재적 문제를 지원하기 위한 노력이 줄어듭니다.

## 단점 {#drawbacks}

번들된 종속성이 있는 패키지의 몇 가지 단점:

1. 기존 소프트웨어와의 중복이 있을 수 있습니다.
1. 구성의 유연성이 낮습니다.

## 시스템 패키지를 사용할 수 있을 때 Linux 패키지에서 패키지를 설치하려는 이유 {#why-would-you-install-a-package-from-the-linux-package-when-you-can-use-a-system-package}

답은 다음과 같이 단순화할 수 있습니다: 필요한 유지 관리가 줄어듭니다. 버전이 호환되지 않으면 기존 기능을 깨뜨릴 수 있는 여러 패키지를 처리하는 대신 하나만 처리하면 됩니다.

여러 패키지는 여러 위치에서 올바른 구성이 필요합니다. 구성을 동기화 상태로 유지하면 오류가 발생할 수 있습니다.

모든 현재 종속성을 유지할 기술을 가지고 있고 도입될 수 있는 향후 종속성을 처리할 충분한 시간이 있다면, 이전의 이유들은 Linux 패키지에서 패키지를 사용하지 않으려는 충분한 이유가 되지 않을 수 있습니다.

이 경로를 진행하기 전에 기억해야 할 두 가지가 있습니다:

1. 발생하는 모든 문제에 대해 지원을 받는 것은 대다수의 사용자가 테스트하지 않은 라이브러리 버전을 사용할 때 존재하는 가능성의 수로 인해 더 어려울 수 있습니다.
1. Linux 패키지의 패키지를 사용하면 구성 요소를 독립적으로 실행해야 하는 경우 필요하지 않은 서비스를 종료할 수도 있습니다. 예를 들어 Linux 패키지 설치와 함께 [번들되지 않은 PostgreSQL 데이터베이스](https://docs.gitlab.com/omnibus/settings/database/#using-a-non-packaged-postgresql-database-management-server)를 사용할 수 있습니다.

응용 프로그램에 이동하는 부분이 많을 때 Linux 패키지와 같은 비표준 솔루션이 더 적합할 수 있다는 점을 기억하세요.

## 여러 서비스가 있는 Docker 이미지 {#docker-image-with-multiple-services}

[GitLab Docker 이미지](../../install/docker/_index.md)는 Linux 패키지를 기반으로 합니다.

이 이미지에서 생성된 컨테이너에는 여러 프로세스가 포함되어 있으므로 이러한 유형의 컨테이너를 'fat 컨테이너'라고도 합니다.

이러한 이미지에 대해 찬성하고 반대하는 이유가 있지만 이전에 언급한 것과 유사합니다:

1. 시작하기가 매우 간단합니다.
1. 최신 버전으로 업그레이드하기가 매우 간단합니다.
1. 여러 컨테이너에서 별도의 서비스를 실행하고 실행 상태를 유지하는 것은 더 복잡할 수 있으며 주어진 설치에 필요하지 않을 수 있습니다.

이 방법은 컨테이너 및 스케줄러를 시작한 지 얼마 안 된 조직에 유용하며 더 복잡한 설치에 대해 준비되지 않을 수 있습니다. 이 방법은 좋은 소개이며 더 작은 조직에 잘 작동합니다.
