---
stage: Create
group: Source Code
info: To determine the technical writer assigned to the Stage/Group associated with this page, see <https://handbook.gitlab.com/handbook/product/ux/technical-writing/#assignments>
title: 基本的なGit操作
description: Gitの基本的な操作を学び、リポジトリを管理しましょう。
---

基本的なGit操作は、Gitリポジトリを管理し、コードに変更を加えるのに役立ちます。以下の利点があります:

- バージョン管理: 履歴管理: プロジェクトの履歴を維持し、変更を追跡するとともに、必要に応じて以前のバージョンに戻すことができます。
- コラボレーション: コラボレーションを可能にし、コードの共有や同時作業を容易にします。
- 組織: ブランチとマージリクエストを使用して、作業を整理し管理します。
- コード品質: マージリクエストを通じてコードレビューを促進し、コード品質と一貫性の維持に役立ちます。
- バックアップとリカバリー: リモートリポジトリに変更をプッシュすることで、作業がバックアップされ、リカバリー可能であることを保証します。

Git操作を効果的に使用するには、リポジトリ、ブランチ、コミット、マージリクエストなどの主要な概念を理解することが重要です。詳細については、[Gitの学習を始める](get_started.md)を参照してください。

一般的に使用されるGitコマンドの詳細については、[Gitコマンド](commands.md)を参照してください。

## プロジェクトを作成する {#create-a-project}

`git push`コマンドは、ローカルリポジトリの変更をリモートリポジトリにプッシュします。ローカルリポジトリからプロジェクトを作成するか、既存のリポジトリをインポートすることができます。リポジトリを追加すると、GitLabは選択したネームスペースにプロジェクトを作成します。詳細については、[プロジェクトを作成する](project.md)を参照してください。

## リポジトリのクローンを作成する {#clone-a-repository}

`git clone`コマンドは、リモートリポジトリのコピーをコンピュータ上に作成します。ローカルでコードを操作し、変更をリモートリポジトリにプッシュすることができます。詳細については、[Gitリポジトリをクローンする](clone.md)を参照してください。

## ブランチを作成する {#create-a-branch}

`git checkout -b <name-of-branch>`コマンドは、リポジトリに新しいブランチを作成します。ブランチとは、リポジトリ内のファイルのコピーであり、デフォルトブランチに影響を与えることなく変更できます。詳細については、[ブランチを作成する](branch.md)を参照してください。

## ステージ、コミット、およびプッシュの変更 {#stage-commit-and-push-changes}

`git add`、`git commit`、および`git push`コマンドは、リモートリポジトリをあなたの変更で更新します。Gitは、チェックアウトされたブランチの最新バージョンに対して変更を追跡します。詳細については、[ステージ、コミット、およびプッシュの変更](commit.md)を参照してください。

## スタッシュの変更 {#stash-changes}

`git stash`コマンドは、すぐにコミットしたくない変更を一時的に保存します。ブランチを切り替えたり、未完了の変更をコミットせずに他の操作を実行したりできます。詳細については、[スタッシュの変更](stash.md)を参照してください。

## ブランチにファイルを追加する {#add-files-to-a-branch}

`git add <filename>`コマンドは、Gitリポジトリまたはブランチにファイルを追加します。新しいファイルを追加したり、既存のファイルを変更したり、ファイルを削除したりできます。詳細については、[ブランチにファイルを追加する](add_files.md)を参照してください。

## マージリクエスト {#merge-requests}

マージリクエストは、あるブランチから別のブランチへの変更をマージするためのリクエストです。マージリクエストは、コラボレーションとコード変更のレビュー方法を提供します。詳細については、[マージリクエスト](../../user/project/merge_requests/_index.md)および[ブランチをマージする](merge.md)を参照してください。

## フォークを更新する {#update-your-fork}

フォークとは、選択したネームスペース内に作成する、リポジトリとそのすべてのブランチの個人用コピーです。自分のフォークで変更を加え、`git push`を使用してそれらを提出できます。詳細については、[フォークを更新する](forks.md)を参照してください。

## 関連トピック {#related-topics}

- [Gitの学習を始める](get_started.md)
  - [Gitをインストールする](how_to_install_git/_index.md)
  - [一般的なGitコマンド](commands.md)
- [高度な操作](advanced.md)
- [Gitのトラブルシューティング](troubleshooting_git.md)
- [Gitチートシート](https://about.gitlab.com/images/press/git-cheat-sheet.pdf)
