---
stage: Growth
group: Engagement
info: For assistance with this tutorial, see <https://handbook.gitlab.com/handbook/product/ux/technical-writing/#assignments-to-other-projects-and-subjects>.
title: 'チュートリアル: パーソナルホームページを使用する'
---

{{< details >}}

- プラン: Free、Premium、Ultimate
- 提供形態: GitLab.com、GitLab Self-Managed、GitLab Dedicated

{{< /details >}}

{{< history >}}

- GitLab 18.1で`personal_homepage`[フラグ](../../administration/feature_flags/_index.md)とともに[導入](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/546151)されました。デフォルトでは無効になっています。
- GitLab 18.4で一部のユーザー向けに[GitLab.comで有効になりました](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/554048)。
- GitLab 18.5の[GitLab.com、GitLab Self-Managed、およびGitLab Dedicatedで有効](https://gitlab.com/groups/gitlab-org/-/epics/17932)になりました。
- 最近表示したWikiページ:
  - GitLab 19.0で、`recently_viewed_wiki_pages`という名前の[フラグで](../../administration/feature_flags/_index.md)[導入](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/merge_requests/233014)されました。デフォルトでは無効になっています。
  - GitLab 19.1で[一般提供](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/work_items/597889)になりました。機能フラグ`recently_viewed_wiki_pages`は削除されました。

{{< /history >}}

<!-- vale gitlab_base.FutureTense = NO -->

個人ホームページは、関連するすべての情報を1か所に集約します。注意が必要な新しい作業アイテムをすばやく特定したり、中断したところから再開したりできます。

このチュートリアルに従って、ホームページの操作方法を学び、最大限に活用してください。

## はじめる前 {#before-you-begin}

環境設定で、[個人ホームページ](../../user/profile/preferences.md#choose-your-homepage)をデフォルトのホームページとして設定します。

## ホームページにアクセスする {#access-the-homepage}

GitLabのどこからでも個人ホームページにアクセスできます:

- 左側のサイドバーの上部で、**ホームページ**を選択します。
- トップバーで**検索または移動先**を選択し、**あなたの作業**を選択してから**ホーム**を選択します。

## ホームページのレイアウト {#layout-of-the-homepage}

上部近くで、アバターを選択してステータスを設定します。ステータスを設定している場合、アバターにはステータスバッジと絵文字が表示され、カーソルを合わせるとステータステキストを表示できます。

アバターの下で、関与しているマージリクエストとイシューの数を表示します。

**注意が必要なアイテム**リストには、GitLab全体で入力が必要なすべての作業アイテムが表示されます。

**最新の更新をフォロー**フィードには、GitLab全体でのあなたのアクティビティと、関心のある特定のプロジェクトやユーザーのアクティビティが表示されます。

ホームページの右側には、最近表示したアイテムや頻繁にアクセスするプロジェクトへのクイックリンクがあります。

## ホームページで一日を始める {#use-the-homepage-to-start-your-day}

ホームページを使用して一日を始めるためのいくつかの方法を見てみましょう:

1. **注意が必要なアイテム**リストのフィルターを使用して、あなたにとって最も重要なイベントを表示します。たとえば、失敗したパイプラインが原因でブロックされたマージリクエストを確認するには、フィルターのドロップダウンリストから**ビルド失敗**を選択します。
1. ホームページの上部付近で**レビュー待ちのマージリクエスト**を選択し、自分のレビューが必要なマージリクエストを表示し、他のユーザーのブロックを解除できます。

また、あなたが取り組んできたことを追跡することもできます。たとえば、次のようにします:

1. **最新の更新をフォロー**セクションで、**アクティビティ**フィルターを使用して最近の作業を表示します。リンクを選択すると、イシューまたはマージリクエストに直接移動し、中断したところから再開できます。
1. 右側の**クイックアクセス**ウィジェットで:
   - **最近表示したもの**を選択すると、最近アクセスしたイシュー、マージリクエスト、エピック、Wikiページが表示されます。
   - **プロジェクト**を選択すると、頻繁にアクセスするプロジェクトとStar付きのプロジェクトが表示されます。
     - プロジェクトタイプでフィルターするには、**表示オプション**（{{< icon name="preferences" >}}）を選択します。
   - いずれかのリンクを選択すると、作業していたアイテムにすばやく戻ることができます。

## チームのアクティビティとつながる {#stay-connected-with-team-activity}

プロジェクトで共同作業している場合は、プロジェクトにStarを追加すると、今後見つけやすくなります。次に、ホームページを使用して、そのプロジェクトで何が起こっているかの概要を把握します。

プロジェクトにStarを追加し、ホームページでそのアクティビティを表示するには:

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、プロジェクトを見つけます。
1. ページ右上隅で、**Star付き**（{{< icon name="star" >}}）を選択します。
1. 左側のサイドバーの上部で、**ホームページ**を選択します。
1. **最新の更新をフォロー**セクションで、ドロップダウンリストから**Star付きのプロジェクト**を選択します。

チームとより効果的に共同作業を行うには、他のGitLabユーザーをフォローして、彼らが何に取り組んでいるかを確認できます:

1. たとえば`https://gitlab.example.com/username`など、GitLabでユーザーのプロフィールに移動し、**フォローする**を選択します。または、GitLab内の任意の場所で彼らの名前にカーソルを合わせると表示される小さなポップオーバーで、**フォローする**を選択します。
1. 左側のサイドバーの上部で、**ホームページ**を選択します。
1. **最新の更新をフォロー**セクションで、ドロップダウンリストから**フォロー中のユーザー**を選択します。

## 関連トピック {#related-topics}

ホームページから表示およびアクセスできるさまざまな作業アイテムについて詳しく学びます。

- [To Doリスト](../../user/todos.md)
- [マージリクエスト](../../user/project/merge_requests/_index.md)
- [イシュー](../../user/project/issues/_index.md)
